# Descripción de la Plataforma  {.unnumbered}

El Sistema Nacional de Información para la Restauración Ambiental (SNIRA) es una plataforma web que integra y sintetiza información relacionada con iniciativas y proyectos de restauración ambiental en el país. El término de ‘restauración ambiental' se usa para abarcar todas las intervenciones, acciones y trabajos que buscan revertir o reducir las condiciones de degradación, daño o destrucción de los ecosistemas. Por lo tanto, en el SNIRA se incluyen proyectos sobre regeneración natural, restauración ecológica, rehabilitación, restauración productiva, reforestación, refaunación y remediación. Para mayor información al respecto, por favor consulte el documento de [**Enfoques y términos**](https://drive.google.com/file/d/1jmIbkg1UEZI-FfwHULiqkg-rUJExKsIc/view)

El SNIRA es un sistema de información de libre acceso a todo público, diseñado con el propósito de reunir y compartir aspectos clave sobre los proyectos de restauración, incluyendo las lecciones aprendidas con el fin de fortalecer la toma de decisiones para el desarrollo sustentable. El sistema permite realizar consultas de la información registrada en la base de datos y agregar información de nuevos proyectos. Para mantener actualizada la información de las iniciativas de restauración, se invita a todas las personas que participaron o están participando en proyectos que revisen si sus proyectos ya fueron incluidos en la base de datos (véase la pestaña ‘Consulte los proyectos’ y la sección ‘Base de datos’). En caso de no encontrar los proyectos, la persona usuaria puede ingresar la información de proyectos de restauración en proceso de planeación, implementación o concluidos.

La base de datos del SNIRA está estructurada en cuatro secciones que comprenden 88 campos, de los cuales 33 son campos obligatorios marcados con un asterisco (<span style="color:red">\*</span>) que incluye datos acerca de la información general del proyecto, las personas e instituciones involucradas, información relevante sobre diversos aspectos sociales y ambientales y fuentes de información. 

En la medida de lo posible, los campos de captura incluyen catálogos de vocabulario controlado para estandarizar la información ingresada en la base de datos. La lista de nombres de especies proviene de los Catálogos de Autoridades Taxonómicas del Sistema Nacional de Información sobre Biodiversidad de México (<https://www.snib.mx/>) para evitar posibles errores en su escritura, así como para identificar sinonimias. Las referencias bibliográficas que permiten respaldar la información de la base de datos están directamente vinculadas con los proyectos. A la fecha, se han recopilado 1,600 documentos enfocados al tema de la restauración en México, publicados a partir de 1990. Los documentos incluyen libros, secciones de libros, artículos de revistas científicas y de divulgación, informes, tesis, entre varios otros documentos. La información de estas publicaciones está en proceso de ser capturada en la base de datos. 

La información capturada en el SNIRA será revisada por el equipo de trabajo a cargo del SNIRA en la Conabio para evitar inconsistencias y asegurar en la medida de lo posible la calidad de los datos. Una vez que el proyecto haya sido revisado y aprobado, la información estará disponible para su consulta por parte del público en general.


**Si tiene dudas, comentarios sobre el sistema o problemas de navegación, por favor escriba a snira@conabio.gob.mx**.
