---
editor_options: 
  markdown: 
    wrap: sentence
---

# Subsección 2.1: Personas involucradas en el proyecto {.unnumbered}

Las personas participantes incluyen, p. ej., a las y los co-autores de una publicación, investigadoras e investigadores, jefes, autoridades ejidatarios, comunales o locales participantes, responsables de alguna fase del proyecto, ayudantes de campo, estudiantes involucrados directamente en el proyecto, entre varias otras.
La subsección comprende ocho campos; si agrega una persona, **dos de los campos son obligatorios** (\*).
Pulse 'Agregar persona +' para que se desplieguen los campos y pueda capturar los datos.
Podrá agregar tantas personas como desee a través del mismo botón.
En caso de haber agregado a una persona erróneamente, pulse 'Eliminar' sino va a capturar información.
Si detecta un error después de haber guardado la sección, deberá eliminar la persona y volver a capturar la información.
Si no cuenta con información, pulse 'Guardar' y pase a la siguiente subsección.

### <span style="color:red">Nombres\* </span> 

Escriba el nombre de la persona.

### <span style="color:red">Apellido paterno\* </span> 

Escriba el apellido paterno de la persona.

### Apellido materno

Escriba el apellido materno de la persona.

### Rol de la persona en el proyecto

Seleccione la opción que corresponda: - Responsable: Persona física que gestionó, gestiona y gestionará el proyecto (project manager).
- Corresponsable: Persona física auxiliar de la gestión, manejo y administración del proyecto.
- Técnico: Especialista capacitado que apoyó / apoya /apoyará las labores del proyecto.
- Evaluador: Persona que participó / participa / participará en los procesos de evaluación, puede incluir a académicos, investigadores, técnicos, entre otros.
- Administrador de recursos: Persona encargada de la administración de recursos financieros.

### Indique si pertenece a algún pueblo originario.

Seleccione la opción que corresponda de la lista.
Si no está el nombre en la lista, por favor seleccione el más cercano.

### Si la persona pertenece a una comunidad, ejido u otra propiedad social.

Campo de texto abierto que permite introducir el nombre de la comunidad, ejido o propiedad social, p. ej., Ejido Mauricios.

### Indique si la persona forma parte de una institución

Seleccione la opción que corresponda de la lista.

### En caso de no encontrar la institución, por favor indique el nombre.

Campo de texto abierto que permite introducir el nombre de la organización, es decir la institución y su dependencia, p. ej., Colegio de Postgraduados, Campus Montecillo, Instituto de Recursos Naturales, Laboratorio de Etnobotánica.

### GUARDAR

**Pulse el botón 'Guardar', una vez que haya registrado los datos.** En el caso de que todos los campos obligatorios hayan sido llenados, el sistema arrojará una ventana con la leyenda 'Cambios guardados'.
Pulse el botón 'Aceptar' para asegurar que la información sea guardada en el sistema.
Pulse el botón 'Siguiente' para pasar a la siguiente subsección.
Si algún campo obligatorio se encuentra vacío, el botón 'Guardar' estará deshabilitado.
